# 1.2. Módulo Artefato Generalista

Neste foco da entrega 1 a equipe produziu artefatos generalistas para auxiliar o andamento do projeto. Isso nos dá garantia de que as decisões iniciais estejam de fato alinhadas com os objetivos do projeto, fundamentando os esforços em artefatos futuros nesse trabalho. A seguir está uma visão geral dos artefatos produzidos.

## Mapa mental

É uma representação visual e hierárquica de ideias, conceitos e relações entre eles. Parte de um tópico central e se ramifica em subtemas. Ele auxilia a estruturação do conhecimento coletado e sua simplicidade facilita a comunicação entre os stakeholders.

## Léxicos

O Léxico é uma ferramenta utilizada para descrever os termos específicos de uma linguagem por meio de explicações detalhadas. Seu principal propósito é identificar palavras ou expressões que sejam relevantes ao contexto social do estudo. Cada entrada léxica representa uma palavra ou expressão significativa no contexto do sistema e é composta por, no mínimo, dois elementos:

- Noção, que define o significado do termo e como ele é compreendido no domínio;
- Impacto, que descreve os efeitos ou comportamentos associados ao uso do termo no sistema ou na organização.

Essa abordagem ajuda a reduzir ambiguidades, apoiar a elicitação de requisitos e servir de base para a construção de outros modelos e artefatos do sistema.

## Cenários

Em engenharia de software, cenários são descrições narrativas que representam situações específicas de uso do sistema. Eles ilustram, passo a passo, como um usuário interage com o sistema para alcançar um objetivo, considerando o contexto e os recursos disponíveis. Isso significa que os cenários ajudam a tornar contextos de uso abstratos mais tangíveis, facilitando o entendimento por todos os envolvidos no projeto, incluindo stakeholders não técnicos, possivelmente apoiando na validação de comportamentos esperados com usuários e clientes, garantindo que o sistema atenda às necessidades reais.

Os cenários incluem:
- Titulo: O titulo do cenário;
- Objetivo: O que deve ser alcançado com a realização de uma certa tarefa;
- Contexto: Descreve o estado inicial da tarefa;
- Recursos:	Ferramentas que devem estar disponíveis para ocorrência do cenário;
- Atores: O responsavel pela realização da tarefa;
- Episódios: Descrição em etapas de como os cenários se desenrolam;
- Restrição: Características que o cenário precisa atender;
- Exceção: Situações que podem interromper o cenário.

## Diagrama Causa-Efeito

É um diagrama utilizado para identificar, organizar e visualizar as possíveis causas de um problema (ou efeito) específico de forma estruturada. Seu formato se assemelha a uma espinha de peixe, onde:

- A cabeça representa o problema que se deseja investigar;
- As espinhas principais representam categorias de causas;
- As subespinhas detalham causas mais específicas dentro de cada categoria.

## Histórico de Versão

| Versão | Data | Descrição | Autor(es) | Revisor(es) |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| `1.0` | 11/04/2025  | Versão inicial do artefato. | [João](https://github.com/Joa0V) | [Diego Carlito:](https://github.com/DiegoCarlito) |