# Introdução

O brainstorming é uma prática voltada para a criação de ideias que estimula a colaboração criativa e o pensamento inovador entre os participantes. Essa abordagem é muito útil para encontrar soluções para desafios específicos, identificar novas possibilidades de negócio ou desenvolver propostas criativas para situações complexas.

Durante a atividade, todos os envolvidos são incentivados a compartilhar livremente qualquer ideia que surgir, sem críticas ou limitações. Esse ambiente aberto favorece a espontaneidade e pode resultar em soluções originais e fora do convencional.

# Brainstorm

**Tema:** Desenvolvimento de um aplicativo para a comunidade de café

Realizamos uma videoconferência com todos os integrantes do grupo para discutir ideias relacionadas ao desenvolvimento de um aplicativo voltado para entusiastas e profissionais do mundo do café. Durante a sessão, surgiram as seguintes propostas:

- **Compartilhamento de Métodos de Preparo:** Uma plataforma onde os usuários podem compartilhar e descobrir diferentes técnicas de preparo de café, incluindo vídeos e tutoriais passo a passo.
- **Avaliação de Cafés e Equipamentos:** Um espaço para avaliações e recomendações de grãos de café, cafeterias e equipamentos, permitindo que a comunidade compartilhe suas experiências e opiniões.
- **Dicas e Artigos Especializados:** Seção dedicada a artigos, notícias e dicas sobre o universo do café, abrangendo desde o cultivo até tendências de mercado.
- **Eventos e Workshops:** Calendário interativo com informações sobre eventos, workshops e cursos relacionados ao café, facilitando a participação da comunidade.
- **Marketplace Integrado:** Uma área para compra e venda de produtos relacionados ao café, conectando produtores, comerciantes e consumidores em um único ambiente.

Essas ideias serão analisadas e refinadas nas próximas etapas do projeto, visando desenvolver um aplicativo que atenda às necessidades e interesses da comunidade de café.

<iframe width="768" height="432" src="https://miro.com/app/embed/uXjVIGdBMuA=/?pres=1&frameId=3458764623957013747&embedId=261635342247" frameborder="0" scrolling="no" allow="fullscreen; clipboard-read; clipboard-write" allowfullscreen></iframe>


|Data|Versão|Descrição|Autor(es)|Revisor(es)|Observações|
|----|------|----------|----------|------------|------------|
|1| | | | | |
|2| | | | | |
