# 1.3. Módulo Modelagem BPMN

## Metodologia

A notação BPMN (Business Process Model and Notation) foi adotada neste projeto com o objetivo de representar graficamente os processos que envolvem o desenvolvimento e funcionamento da plataforma Café e Cia. Essa abordagem facilita a visualização das etapas envolvidas, auxiliando na documentação e no entendimento geral do fluxo de trabalho por parte de todos os membros da equipe.

A utilização da BPMN se mostrou adequada por permitir um alto nível de clareza na comunicação entre os envolvidos no projeto, oferecendo uma estrutura padronizada e precisa para modelar os processos da aplicação. A padronização dos diagramas contribuiu também para a organização das tarefas e a identificação de pontos de melhoria ao longo do ciclo de desenvolvimento.

## Processos do projeto

A modelagem dos processos foi elaborada com base nas metodologias ágeis utilizadas pela equipe, em especial o Scrum e práticas derivadas do Extreme Programming (XP). Embora tenhamos nos baseado no framework Scrum, realizamos adaptações conforme a necessidade do grupo, como a não utilização de papéis como Product Owner e Scrum Master, além da flexibilização de cerimônias como a Daily. Da metodologia XP, incorporamos a técnica de Pair Programming como uma das estratégias de codificação colaborativa.

Os processos modelados e representados por meio de diagramas BPMN incluem:

- Sprint  
  Demonstra o ciclo completo de uma Sprint, incluindo o planejamento inicial, o desenvolvimento das tarefas e a finalização com a entrega das funcionalidades.

  <p style="text-align: center"><b>Figura 1 – Processo de Sprint</b></p>

<iframe width="768" height="432" src="https://miro.com/app/live-embed/uXjVIGdBMuA=/?moveToViewport=-24217,-9613,5790,970&embedId=289131857010" frameborder="0" scrolling="no" allow="fullscreen; clipboard-read; clipboard-write" allowfullscreen></iframe>

<font size="3"><p style="text-align: center"><b>Autor:</b>  [Toda a equipe](), 2025</p></font>

- Planejamento da Sprint  
  Mostra como as atividades são organizadas no início de cada Sprint, levando em conta as prioridades definidas em grupo.

<p style="text-align: center"><b>Figura 2 – Processo de Planejamento da Sprint</b></p>

<iframe width="768" height="432" src="https://miro.com/app/live-embed/uXjVIGdBMuA=/?moveToViewport=-24271,-7814,7349,2093&embedId=620204716817" frameborder="0" scrolling="no" allow="fullscreen; clipboard-read; clipboard-write" allowfullscreen></iframe>

<font size="3"><p style="text-align: center"><b>Autor:</b>  [Toda a equipe](), 2025</p></font>

- Revisão da Sprint  
  Processo que detalha o momento de análise dos resultados obtidos ao final da Sprint, servindo como base para ajustes futuros.

  <p style="text-align: center"><b>Figura 3 – Processo de Revisão da Sprint</b></p>

  <iframe width="768" height="432" src="https://miro.com/app/live-embed/uXjVIGdBMuA=/?moveToViewport=-24273,398,4433,2247&embedId=466874955628" frameborder="0" scrolling="no" allow="fullscreen; clipboard-read; clipboard-write" allowfullscreen></iframe>
  

  <font size="3"><p style="text-align: center"><b>Autor:</b>  [Toda a equipe](), 2025</p></font>

- Pair Programming (XP)  
  Representação da prática de programação em dupla adotada durante o desenvolvimento para melhorar a qualidade do código e promover colaboração entre os membros.

<p style="text-align: center"><b>Figura 4 – Processo de Pair Programming (XP)</b></p>

<iframe width="768" height="432" src="https://miro.com/app/live-embed/uXjVIGdBMuA=/?moveToViewport=-24244,-5337,7556,2508&embedId=924068189438" frameborder="0" scrolling="no" allow="fullscreen; clipboard-read; clipboard-write" allowfullscreen></iframe>

<font size="3"><p style="text-align: center"><b>Autor:</b>  [Toda a equipe](), 2025</p></font>

- Design da Sprint  
  Processo responsável pela elaboração visual e prototipagem da interface, garantindo alinhamento com os objetivos do projeto.

  <p style="text-align: center"><b>Figura 5 – Processo de Design da Sprint</b></p>

  <iframe width="768" height="432" src="https://miro.com/app/live-embed/uXjVIGdBMuA=/?moveToViewport=-24243,-2012,5836,1761&embedId=29339906896" frameborder="0" scrolling="no" allow="fullscreen; clipboard-read; clipboard-write" allowfullscreen></iframe>

<font size="3"><p style="text-align: center"><b>Autor:</b>  [Toda a equipe](), 2025</p></font>


## Referências

SERANO, Milene. BPMN, 2024. Vídeo-aulas complementares apresentadas na Disciplina de Arquitetura e Desenho de Software do curso de engenharia de software da UnB, FGA. Acesso em 03 de novembro de 2024.

EUAX CONSULTING. O que é BPMN (Business Process Model and Notation) e como aplicar essa notação na Modelagem de Processos. Disponível em: https://www.euax.com.br/2017/02/o-que-e-bpmn-business-process-model-and-notation/. Acesso em 03 de novembro de 2024.


## Histórico de Versão

  | Versão | Data | Descrição | Autor(es) | Revisor(es) |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| `1.0` | 11/04/2025  | Versão inicial do artefato. | [Samuel Ribeiro](https://github.com/SamuelRicosta)| [Toda a equipe]() |
